CHOIX INTERFACE GRAPHIQUE


-----------
Pygame

AVANTAGES
-Libre et OpenSource*
-Repose sur la bibliothèque SDL*
SDL comporte :
	.des fonctionalités de mathématiques vectorielles
	.Detection de collision
	.Gestion de sprite 2D*
	.Manipulation de matrice de pixels
-Communauté active
-Multi-plateforme (pc,smartphone ect)
-Suffisant pour de la 2D
-Possibilité de faire de la 3D
-Des membres de l'équipe sont déja familié avec certaines notions de Pygame


INCONVENIENTS
-Lent pour de la 3D (meme si c’est possible)
-performance limités
-Manque d’outils de developpement avancés pretes a l’emploi

-----------
Kivy

AVANTAGE
-Libre et OpenSource
-Sous licence MIT*
-peut etre deployer sur Windows, Mac, Linux et Raspeberry Pi*
-grande variété de widgets* personnalisable
-Peut etre combiné avec d’autres bibliothèques Python

INCONVENIENTS
-Optimal pour application mobile
-difficile a prendre en main
-Performances limités
-Les applications Kivy peuvet avoir une taille plus importante par rapport à celles développées avec d’autres frameworks*.

-----------
Tkinter

AVANTAGES
-Pas besoin d’installer de package*, l’importation via une commande suffit
-Multi-plateforme
-Processus de liaison (lorsque un evenement survient, alors fait ca :)
-Fonctionne avec des bibliothèques scientifiques* (numpy, pandas, Matplotlib ect)
-Léger et facile d’utilisation
-quantité raisonnable de widget (button, canva…)
-documentation complete
-communauté active

INCONVENIENTS
-On est en 2024
-Vitesse d’execution
-Limitation graphique
-Widgets mois esthetiques
-Personnalisation limitée
-Pas de possibilité de faire de la 3D

-----------
PyQT

AVANTAGES
-Compatible Linux, Windows, mac et android
- Contient environ 440 classes et 6000 fonctions et méthodes
-Logiciel libre et opensource
-Prise en charge 2D et 3D
-QT Designer* simplifie la création d’interface graphique.
-Performance élevée
-Documentation complète

INCONVENIENTS
-Difficile a prendre en main
-Taille de l’application
-Dans certains cas payant
-widgets avec un aspect visuel pas top (mais corrigible)

-----------
PyFormes

AVANTAGES
-OpenSource
-On peut définir des interfaces facilement
-Apprentissage facile
-code organisé sous forme de modules
-Conception axée sur la simplicité donc developpement plus rapide
-Widgets interactif prêt a l’emploi
-extension de widgets
-Large documentation

INCONVENIENTS
-Uniquement disponible pour Python 3
-Petite communauté
-Limitations de certaines fonctionnalités
-Possibilités de personnalisations plus limités par rapports à d’autres framework

-----------
Pyglet

AVANTAGES
-Prise en charge de la 3D grace a OpenGL*
-Facile d’utilisation
-Ne dépend pas de bibliothèques externes
-Multithreading* integré
-Opensource

INCONVENIENTS
-Documentation moins complete
-Manque de fonctionnalités graphiques avancées
-Taille de la communauté
-Documentation moins grande
-son support 3D est limité
-----------

Conclusion :

En conclusion, nous avons hésité entre 3 interfaces graphiques : Pygame/Kivy/Tkinter. Après reflexion : au vu des désavantages de Kivy, cela ne nous convient moins que les 2 autres interfaces car Kivy à une performance limités et est fait surtout pour les applications mobiles, de plus Kivy peut das certains cas etre trop lourd et donc ne pas convenir.
Ne reste plus qu'à choisir entre les 2 autres interfaces graphiques : Pygame et Tkinter, Tkinter est une très bonne interface graphique qui est facile d'utilisation et qui n'a pas besoin d'installation de package, est est aussi multi-plateforme. Cependant la vitesse d'execution, ainsi que la limitation graphique (pas de prise en charge de la 3D) fait que nous avons préféré choisir Pygame. En effet, Pygame est une interface graphique optimal pour la réalisation de notre projet, certains membres de notre équipe possède quelques bases dans Pygame ce qui permet un apprentissage plus rapide des personnes n'ayant aucune connaissance dans cette interface graphique.
En conclusion, nous avons préféré prendre Pygame pour la réalisation de la simulation de notre projet de robotique. 
-----------

Open Source : Un modèle de développement logiciel où le code source d'un programme est accessible au public, permettant à quiconque de consulter, utiliser, modifier et distribuer le logiciel.

SDL (Simple DirectMedia Layer) : Une bibliothèque logicielle multiplateforme utilisée pour le développement de jeux, d'applications multimédias et d'autres applications nécessitant des fonctionnalités graphiques.

Sprite 2D : Une image bidimensionnelle utilisée dans le jeu vidéo et les graphiques informatiques pour représenter des objets.

Licence MIT : Une licence open source définissant les termes et conditions d'utilisation, de modification et de redistribution d'un logiciel, souvent choisie pour partager du code de manière ouverte avec peu de restrictions.

Raspberry Pi : Un petit ordinateur monocarte conçu pour promouvoir l'apprentissage de la programmation et rendre l'informatique accessible à un large public.

Widgets : Éléments graphiques d'interface utilisateur tels que boutons, champs de texte, listes déroulantes, etc., utilisés pour construire l'interface visuelle d'une application.

Package : Une unité organisationnelle regroupant des fichiers, des modules, des bibliothèques et d'autres ressources pour faciliter la structuration, l'organisation et la distribution des composants logiciels.

Bibliothèques Scientifiques : Des outils puissants en Python pour le traitement de données, la modélisation, la visualisation et l'analyse statistique.

Qt Designer : Un outil graphique de conception d'interfaces utilisateur fourni avec le framework Qt, utilisé pour le développement d'applications graphiques, de bureau et mobiles en C++.

OpenGL : Une API multiplateforme libre pour le rendu 2D et 3D, utilisée dans le développement d'applications graphiques interactives comme les jeux vidéo, les simulations et les applications scientifiques.

Multithreading : Un concept de programmation permettant à un programme d'exécuter plusieurs fils d'exécution en parallèle pour améliorer l'efficacité et les performances de l'application.
